La música se corta en [música] seco. El
murmullo se convierte en silencio cuando
cuatro hombres con chalecos de unidades
[música]
especiales irrumpen en el local. El
ambiente festivo se transforma en
tensión absoluta.
Portan armas largas, miradas frías y
órdenes tajantes.
Obligan a todos a lanzarse al suelo sin
explicación alguna.
[música]
Observen, uno de ellos se queda
custodiando la entrada como vigía
calculador, mientras los otros tres
avanzan entre las mesas sin revisar
identidades ni hacer preguntas reales.
No siguen ningún protocolo.
Es evidente [música] que han ido por un
objetivo concreto, que no se trata de un
verdadero operativo policial.
El blanco es José Gerardo Becerra
Espejo, alias Pepito.
Para la policía es un peligroso matón y
líder de la banda criminal Los 80.
Esa noche [música] viste un polo blanco.
Disfruta del espectáculo sentado frente
a la orquesta con un montón de cervezas
heladas.
Revisa su celular con aparente
tranquilidad.
No sabe que ya lo tienen ubicado y
sentenciado.
Se tiene conocimiento que los autores
del hecho han sido seis sujetos, de los
cuales cuatro estaban vestidos con
uniformes, con chalecos con el logotipo
de la policía. Dos sujetos han estado de
campanas en el interior yard local.
Pero, ¿por qué?
La vida no tiene precio. Tu madre
[música] tú tienes cómo pagar. Acá yo
tengo identificado, te estoy siguiendo
con madre ya varios días atrás. Ya todo
negocio acá paga.
El fundador de los 80, su propio padre,
fue ejecutado a balazos hace algunos
años con 30 impactos.
Su madre, la temida tía Pily, terminó
tras las rejas. Su hermano también fue
asesinado.
Tras esa cadena de violencia, él asumió
el mando, heredando el poder y también
los enemigos.
Estos los 80s han ejercido una hegemonía
entre 90 al 2000.
Asaltante, ladrón de vehículos,
distribuidor de drogas, sicario y
extorsionador sin escrúpulos. Ese es el
prontuario que lo persigue.
Pasa, patrullero. Mira con madre, 10,000
soles y se acaba todo esto. Ya los
tombos me tienen sin cuidado. Madre, ya
te arranco el pecho a plomazos. 32
plomazos te vacío en el pecho. Ya.
El centro de mando de esta organización
criminal [música] es el distrito de
Florencia de Mora en Trujillolo. En esa
zona, tiendas, [música] colegios y
pequeños emprendimientos viven bajo
presión constante. Todos [música] deben
pagar cupos obligatorios.
comerciante que no paga, comerciante que
es atentado físicamente, no solamente
contra su persona, contra su familiar,
sino también contra su propiedad. E por
ese motivo es que esa gente vivía en
constante sosobra debido al accionar
criminal de estas personas.
La principal fuente de [música] dinero
para los 80 es la extorsión. Todo
empieza con una llamada intimidante.
Acá, acá estoy con mi gandola. Acá está.
Me entiendes. Está el teléfono al voz.
Ya tú dime este mi sol y tú dime cuánto
me va a dar.
Como te digo, tengo 300 soles ahorita,
amigo.
¿Cuánto?
300. Tengo 300. Mira, mi escúchame lo
que te voy a decir. 300 no estamos
hablando nada, mi soli. No estamos
hablando ni [__] mi soli, ¿me
entiendes? Eso no más, eso no más lo
ocupamos en gasolina. No más mi soli.
Mare, vas a tener que pagar porque aquí
paga negocio chico y negocio grande
paga. Ya. Y si tú no pagas se te
[música] da plomo. Madre, la firme vas a
tener que pagar. Págame mi plata porque
si no la firme y yo te mando a quebrar y
toda tu familia la va a pagar.
Después envían a los llamados soldados.
Así denominan [música] a los sujetos
encargados de colocar cartuchos de
dinamita en las viviendas o negocios de
las víctimas.
Este padre de familia tuvo que cerrar su
librería por las [música] constantes
amenazas. Le pedíen sumas exorbitantes
de dinero para permitirle seguir
trabajando y mantener [música] abierto
su pequeño negocio.
Tu padrino ya murió. No querrás que
ocurra lo mismo contigo [música] o con
tu familia. Tienes que pagar 10,000
soles.
Hemos encontrado el explosivo en la
ventana. Yo me voy a abrir la puerta o
sorpresa una bolsa. Eh, veo en la bolsa
hay un explosivo ahí en mi ventana.
A estos criminales poco les importó que
estuviera [música] junto a su esposa e
hija dentro de la vivienda. Ignoraron
los ruegos desesperados [música]
durante la hora del almuerzo y dejaron
lo que ellos denominan el encargo.
Encontraste el explosivo te han pedido
por dejarte trabajar en tu bodega, en tu
botica.
En el papel me indican 15,000 soles.
¿Qué más te decían en la carta? No solo
eso que si no iban a reventar pues mi
casa, si no daban los 15,000 porque
sabían todos mis movimientos.
Al interior del negocio se encontraba
reunida toda [música] su familia aquella
mañana. Desde temprano ya lo tenían
vigilado. Su intención [música] era
clara, dejar un mensaje aterrador. Las
amenazas contra esta comerciante
[música] ya no llegaban solo por
celular, mensajes o cartas anónimas. El
domingo pasaron por acá amenazando
porque iban a empezar de casa en casa.
Pasaron, se estacionaron ahí. Dice que
señalaron con su dedo. Pum, pum, en la
noche vamos a reventar las caras.
Chaleco que está 80 90 soles.
Exactamente. La persona que está eh
expendiendo estos estas este prendas
policiales está favoreciendo y
colaborando con estos delincuentes para
favorecer su sus acciones criminales,
¿no?
El porvenir, La Esperanza [música] y
Florencia de Mora fueron los distritos
elegidos para sembrar terror. [música]
Las autoridades ya tienen plenamente
identificados a los sicarios asesinos de
Pepito.
En Trujillo, la guerra [música] contra
estos extorsionadores ya comenzó y no
tiene retorno. Si esta historia te
impactó, regálanos [música] tu like
ahora mismo, déjanos tu opinión en el
cajón de los comentarios [música] y
suscríbete a Reporta Perú para seguir
descubriendo juntos las más impactantes
[música] y escalofriantes historias
policíacas.
Gracias.
Yeah.